lembra que eu falei que depende, né? É normalmente uma excelente resposta.
Então aqui a gente tem olha só a alternativa C já negrita, né?
Que é realmente essa questão pode sim,
um sócio de uma empresa do Simples Nacional pode ser sócio de
outra empresa ou uma até mais de uma empresa no Simples Nacional.
Cuidado que com um somatório do faturamento de todas as empresas,
não podendo ultrapassar quatro milhões e oitocentos.
Brasil O nosso Brasil é um país de dimensões continentais e muitos casos.
Tem empresários que abrem outras empresas e
realmente põe outras pessoas como sócias,
né?
Tem que tomar muito cuidado com as
questões de propósito negocial e substância econômica.
Tem muita gente fazendo empresa apenas de papel,
não tem substância econômica e não tem propósito negocial.
Apenas pra dividir o faturamento e pagar menos tributos.
Uma empresa de papel não existe. Ela é apenas uma ficção. Ela é apenas uma simulação,
Planejamento tributário tem que existir de fato. Então, cuidado com isso.
Tá porque existem muitas empresas que estão no Simples Nacional,
inclusive no mesmo endereço?
O que é permitido, né?
Pode ter empresas no mesmo endereço? Pode e tem apenas.
É sempre bom ter um diferencial no endereço.
Por exemplo, andar um andar, dois andar três Sala A Sala B sala C sala um, sala dez, né?
Ainda na mesma rua, ainda aqui na mesma avenida,
sempre um diferencial no endereço precisa ter e precisa existir
de fato a empresa não apenas para dividir faturamentos,
mas para ter ali os seus faturamentos, os seus contratos, os seus custos,
as suas despesas, os seus funcionários, se for o caso e por aí vai.
Quando a gente fala, é até de um grupo empresarial,
uma outra questão importante que alguém pode perguntar pode falar assim,
Mas Professor Ricardo, se tem um colégio particular que ele tem três C N,
PJ distintos e ele tem lá funcionários diferentes,
okay Cada um contratado no seu respectivo C N PJ
Mas os funcionários da limpeza,
os funcionários da parte administrativa são os mesmos.
Isso pode ser feito.
Pode e tem jeito de fazer isso através
do rateio de despesas administrativas e operacionais.
Ainda que esses funcionários estejam registrados em apenas uma empresa,
essa empresa que paga o salário desses funcionários faz
um rateio proporcional aos outros dois C N PJ,
por exemplo,
e cobra dos outros dois C N PJ o rateio relativo às despesas,
aos gastos desses funcionários das áreas administrativas e operacionais
que estão ali prestando serviço pra todas as empresas.
Isso é muito comum em grupos empresariais aonde se cria o C S,
C s centro de serviços compartilhados nos grandes grupos operacionais,
aonde cada empresa ela cuida do seu negócio específico.
Vamos falar em inglês aqui do seu s. Oh! Que bonito, né? Do seu negócio?
Cada empresa cuida do seu negócio,
mas, por exemplo, a parte contábil, a parte fiscal, a parte tributária, o jurídico,
a área comercial, a área de marketing,
ela pode ser uma só pra todo grupo empresarial, isso é chamado de C, s, c,
centro de serviços compartilhados!
Onde é perfeitamente possível fazer o raio entre as empresas do grupo econômico.
E é muito comum obviamente, né, ocorrer isso com empresas do lucro real, empresas,
grandes empresas de grandes grupos empresariais usando essa estrutura de C S C,
que também é um planejamento tributário, né?
E que traz eficiência operacional,
eficiência de gerenciar os números, eficiência de estratégia para cada empresa,
fazendo parte dentro de um grupo operacional
beleza